Ushbu videoda biz Just Java ilovasi
kontekstida o‘zgaruvchini
yangilash haqida bilib olganlarimizni
amalda qo‘llaymiz.
o‘zgaruvchini yaratgandan
so‘ng biz uning qiymatini
o‘zlashtirish operatori yordamida
yangilashimiz mumkin.
Format chap tomonda o‘zgaruvchan
nomga ega bo‘lishi, so‘ngra teng belgi
va yangi qiymat bo‘lishi kerak
statement har doimgidek
nuqtali vergul bilan tugaydi.
Bu satr miqdor deb nomlangan
o‘zgaruvchiga 3 yangi qiymatni
tayinlaganimizni anglatadi.
Bizning maydon analogiyamizga qaytsak,
int miqdor 2 ga teng bo‘lib,
miqdor deb nomlangan yangi o‘zgaruvchini yaratadi va
qiymatini 2 ga kiritadi.
Miqdor 3 ga tenglashganda, o‘zgaruvchi
ichiga 3 yangi qiymatni kirgizamiz.
Eski qiymatni olib tashlaymiz,
chunki o‘zgaruvchi faqat bitta
qiymatga ega bo‘lishi mumkin.
Agar miqdor 4 ga teng bo‘lsa,
o‘zgaruvchining ichiga yangi
4 qiymatini kiritamiz.
Biz shuningdek, foydalanilgan 3 qiymatni
o‘chirib tashlaymiz.
Agar miqdor 5 ga teng bo‘lsa,
o‘zgaruvchiga yangi qiymat beramiz.
Shuni esda tutingki, biz faqat butun
bo‘lgan o‘zgaruvchining
ma’lumotlar turini belgilashimiz kerak.
o‘zgaruvchiga murojaat qiladigan
kodning keyingi satrlarida
bizga ma’lumot turini
ko‘rsatishga hojat yo‘q.
Agar biz shu 2- atorga yana
int yozgan bo‘lsak,
unda kompyuter boshqa miqdor
o‘zgaruvchisini yaratamiz deb o‘ylaydi.
Ammo, bir xil nom va bir xil
metod bilan ikkita o‘zgaruvchilarni
yaratishimiz mumkin emas,
bu xatolikni keltirib chiqaradi.
Shuning uchun, siz o‘zgaruvchini e’lon qilganingizda,
ma’lumotlar turini aniqlaysiz.
Uni yangilaganingizda ma’lumotlar turini
ko‘rsatishingiz shart emas.
Endi men main activity Java faylini
ochaman va parametrlarni
yangilash variantidan foydalanib,
increment metodini o‘zgartiraman.
Plyus tugmasi bosilganda
bu metodni ishga tushiradi
va miqdor o‘zgaruvchisini
ikkidan boshlamoqchiman.
Keyin o‘zgaruvchilar miqdorini
3 ga yangilaydigan yangi kod qatorini qo‘shaman.
Keyin biz ekranga so‘nggi miqdor
qiymatini ko‘rsatamiz.
Biz uni ishga tushirsak,
00:01:56,690 --> 00:02:00,630
agar men + tugmasini bossam,
u 3 ga yangilanadi.
Buning sababi, miqdoriy o‘zgaruvchining
so‘nggi qiymati 3,
va biz uni ekranda ko‘rsatishga
harakat qilamiz.
Ilova shunchaki 3 qiymatni belgilashni
o‘tkazib yubormaganligini qayerdan bilamiz?
Har bir satrda miqdor o‘zgaruvchisining
qiymatini tekshirish uchun
ilgari tanishtirgan debugging vositasidan
foydalanishimiz mumkin.
Keling, increment metodining birinchi
qatoriga breakpoint ni qo‘shamiz.
Keyin ilovani debug rejimida
ishga tushira olaman.
Ok, Android Studio debugger
ulanganligini ko‘rsatadi.
Debug window ni ochish uchun
ushbu Debug yorliqini bosaman.
Endi men plyus tugmasini bosganimda,
25-qatordagi increment metodi
va breakpoint ni ishga tushiradi.
Ushbu holatda birinchi qator bajarildi,
natijada
biz 2 ning qiymatiga ega bo‘lgan
miqdor o‘zgaruvchisini yaratdik.
Agar biz keyingi satrga o‘tsak,
unda 3 ga teng miqdor bajarilgan
bo‘lar edi va keyin
o‘zgaruvchilar miqdorini
3 ga yangilanganligini ko‘ramiz.
Endi ekranda ko‘rinishi va
ilovani davom ettirish
uchun Resume ni bosamiz.
Va keyin siz ekran 3 qiymatiga
yangilanganligini ko‘rasiz.
Sizga miqdor o‘zgaruvchisini yangilashning
boshqa yo‘llarini ko‘rsataman.
Ilovaning funksional nuqtai nazaridan
plyus tugmasi qahvalar
sonini bir nechta
chashkaga ko‘paytirishi shart emas.
Agar xohlasangiz , o‘zgaruvchini
yana bir necha bor yangilash uchun
qo‘shimcha kod satrlarini
qo‘shishingiz mumkin.
Keyin dasturni debug rejimida
yana ishga tushiring.
Agar men "+" tugmachasini bossam,
u holda break point ishga tushadi.
Agar men keyingi qatorga o‘tadigan bo‘lsam,
birinchi qator bajarishni tugatadi
va biz boshlang‘ich qiymati
2 bo‘lgan miqdor o‘zgaruvchisini yaratdik.
Keyingi qatorga o‘tamiz,
va miqdor 3 ga o‘zgaradi.
Keyingi bosqichda miqdor o‘zgaruvchilari
4 va 5 ga yangilandi.
Agar men resume execution ni bossam, u holda
ekran 5 ga teng bo‘lgan so‘nggi
qiymatni ko‘rsatish uchun yangilanadi.
Endi kompyuteringizda main activity
faylidagi increment metodiga
ushbu o‘zgarishlarni amalga oshiring.
Keyin debugger dan foydalaning va
miqdor o‘zgaruvchisi kutilganidek
yangilanayotganligini tekshiring.
Yuqoridagi amallarni decrement
metodi uchun takrorlang.
Ushbu usulda o‘zgaruvchi miqdorni
2 bilan boshlang va keyin uni
uni yangilang natijada
bir stakan qahvaga pasayadi.
Uni qurilmangizda ishga tushirsangiz,
ilova ochilib,
ikkitadan boshlanishi kerak.
Agar siz minus tugmasini bossangiz,
u 1 qiymatga o‘zgaradi.
Agar siz plyus tugmasini bosgan bo‘lsangiz,
u 3 ga o‘zgaradi.
Quantity picker hanuz biz xohlagandek
ishlamayapti,
lekin biz tushunchalarni
o‘rganmoqdamiz va
asta-sekin to‘g‘ri funksional
imkoniyatlarni yaratamiz.
Hozirda siz Order tugmasiga biriktirilgan
har qanday harakatingizni
qoldirishingiz mumkin,
chunki bu o‘zgaradi.
Tugatganingizdan so‘ng, davom etish
uchun ushbu katakchalarni belgilang.